En el futuro,
la inmortalidad tendrá tres formas:
Cíborgs: humanos con mejoras cibernéticas
Sintéticos: seres con IA
Híbridos: sintéticos con conciencia humana
La tecnología que prevalezca determinará
qué corporación dominará el universo.
NAVE COMERCIAL "MAGINOT"
CORPORACIÓN WEYLAND-YUTANI
AÑO: 2120
DURACIÓN DE LA MISIÓN: 65 AÑOS
DISTANCIA A LA TIERRA:
1295 MILLONES DE KILÓMETROS
¿Vas a comerte eso?
Me lo iba a comer.
No comas mucho antes de la criogenia.
- Gracias.
- Te lo digo como tu médico.
- No precisamente.
- Sí, lo admito.
- Pero es verdad.
- Sí, así es.
Tenemos que recuperarnos.
¿Estás bien, preciosa?
Para ser sincera,
la criogenia me da escalofríos.
Me pregunto por qué.
Porque Teng te mira con esos ojitos
mientras duermes.
Mierda, ella tenía que enterarse.
- Él ya no hace eso.
- Claro que sí.
- Sí.
- Claro que no.
Morrow habló con él.
El señor Teng no será un problema a menos
que quiera trabajar 65 años sin paga.
- Teng.
- Qué avaro.
- Teng, te queremos.
- Es un buen tipo, no lo trates así.
¿Cómo dormiste?
- Bien.
- Espera, ¿puedes repetirlo?
¿Qué representa esa?
Digamos que es Weyland-Yutani...
- ¿Nosotros?
- Sí, trabajamos para ellos.
- Bueno.
- ¿Sí?
Tienen control
sobre Norteamérica y Sudamérica.
- ¿Y sobre la Luna?
- No, es de Dynamic.
Yutani controla Marte y Saturno.
Sí, pero hablamos
del poder sobre la Tierra.
El chico no hizo su tarea.
Cuatro corporaciones
controlan el planeta entero.
No te olvides de Prodigy, la nueva.
¿Esa qué hace?
Sintéticos e IA.
La fundó un niño hace unos diez años.
Boy Kavalier.
Exactamente.
El billonario más joven.
- Entonces son cinco empresas, ¿no?
- Sí.
Aún no lo entiendo.
- Pobrecito.
- Señor Teng.
Señor Teng, ¿revisó la trayectoria?
¿Me preguntas si hice mi trabajo?
¿Cuándo llegaremos a la Tierra?
En 10 525 000 segundos.
Es mucho tiempo.
En meses, Teng. ¿Cuántos meses faltan?
- Cuatro meses...
- Qué idiota.
...con unos días de margen.
¿Está bien, capitán?
Hola.
No hay comunicación.
Parece que los registros se dañaron.
Debe ser una falla técnica.
Puedo revisarla.
No. Seguridad la revisará.
Gastamos mucho combustible.
Necesito que Teng y tú revisen
qué sistema podemos desactivar.
¿Por qué no lanzamos
los especímenes de Chibuzo al espacio
y cerramos su zoológico?
Creo que quiere sugerencias de verdad.
Lo digo en serio. Me dan escalofríos.
- Sí, a mí también.
- Los especímenes son la misión.
Para ti es fácil decirlo, cíborg.
Nos costó muchas vidas obtenerlos.
¿Y para qué?
¿Para que la compañía nos lave el cerebro
con lo que le ponen al cereal?
- No hacen eso.
- No.
No sé de qué hablas.
Los especímenes son la misión.
Fin del asunto.
¿Quiere que refuerce la seguridad
o lo confine a sus aposentos?
Sullivan. Petrovitch.
Entendido.
Despiértenme al aproximarnos.
Lo haremos.
¿Te sabes algún cuento?
Nadie lo sabe,
pero sufrí una crisis nerviosa.
ISLA DE INVESTIGACIÓN DE PRODIGY
¿Qué es eso?
Es un escorpión.
¿De dónde salió?
Estaba en el comedor.
¿Qué hará con él?
¿Qué deberíamos hacer?
Debería aplastarlo
para que no pique.
¿Y si, al intentarlo, otro escorpión
me pica para proteger a su amigo,
como tú intentas protegerme a mí?
Me da miedo.
Piensa en cómo debe sentirse él,
atrapado en el cristal
y amenazado por gigantes.
Bien, cariño.
Es la hora.
¿Es necesario?
Sí.
Anda.
Estaré aquí cuando despiertes.
¿Va a matarlo?
¿Eso quieres?
No.
¿Me dolerá?
Ya te lo dije, es como quedarse dormido.
¿Voy a soñar?
No lo sé. Tendrás que decírmelo
cuando despiertes.
Ahí estás.
Hola.
Tienes algo en la...
Muy bien.
Respira hondo.
Eso es.
Anoche soñé algo muy extraño.
Teníamos un bebé y era un cerdo.
Vaya. Cuando era niña, tuve uno.
Era tierno
hasta que llegó a los 130 kilos.
Mejor tengamos un niño humano.
Ya hablamos de eso.
Ellos son nuestros hijos.
Concéntrate.
¿Así me veré?
Sí, esa eres tú.
Es bonita.
Muy bien.
¿Cómo está nuestra niña?
Está lista.
¿Sabes quién fue Neil Armstrong?
Fue un astronauta.
No fue solo un astronauta.
Fue el primer hombre en pisar la Luna.
Tú también serás la primera.
¿Iré a la Luna?
No, tontita.
Serás la primera
en pasar de un cuerpo humano
a uno sintético.
Soy especial.
Así es.
Eres muy especial.
¿Quieres ver un truco de magia? ¿Sí?
Es genial, ¿verdad?
Muy bien. Sube a la mesa.
Quiero a mi hermano.
Ya te dije, podrás verlo
cuando despiertes.
Pero él no podrá verme.
No,
porque lo que estamos haciendo
es un secreto.
Sí.
Vamos.
¿Es hora de dormir?
Así es, Marcy.
Wendy.
¿Qué dijiste?
Ella me recuerda a Wendy.
Wendy.
¡Wendy!
¡Te esperamos!
A ver quién gana.
Wendy, querida,
¿cómo te sientes hoy?
Estos son raros.
¿Los pechos?
Son raros.
Se mueven cuando corro.
Bueno, ahora estás en un cuerpo de adulta.
¿Por qué?
Porque los sintéticos no crecen.
¿Y entonces?
¿Cómo van tus emociones?
¿Has sentido alegría o tristeza?
No lo sé. Ahora están tranquilas.
El cuerpo humano genera hormonas
como dopamina, serotonina y estrógeno,
que afectan el estado de ánimo.
Ya no cuentas con ellas.
Intentamos reproducirlas
para simular la adolescencia
mientras te adaptas a ese cuerpo
y que no sea un cambio instantáneo.
Aunque quizás deberíamos
subir la intensidad.
Ya hablamos de esto. Ya no es humana.
¿Por qué fingimos que lo es?
La tenemos enfrente,
y ese fue el protocolo establecido
por el director.
Ese cuerpo es solo
un recipiente para una mente...
CORPORACIÓN PRODIGY
...una conciencia humana
destinada a la vida eterna.
Debemos recrear la experiencia humana.
Entonces, ¿qué soy?
Si no soy humana,
¿qué soy?
Eres lo que quieras ser.
Te traje algo para tu colección.
Y tengo buenas noticias.
Llegaron los otros niños.
¿Ya no estaré sola?
Cariño, nunca estarás sola.
Nos tienes a nosotros.
Pero sí, ahora habrá otros.
¿Como yo?
Aún no.
Aún son niños.
Debemos guiarlos para que no tengan miedo.
¿Puedes guiarlos?
¿Serías su hermana mayor?
Atentos. Escúchenme
y serán grandes y fuertes como yo.
¿Quién quiere subirse?
- ¡Yo!
Y también serán muy veloces.
¿También estabas enferma?
Estaba muriendo
y todos estaban muy tristes.
Pero el chico prodigio me visitó
y me dijo:
"No estés triste. Te curaré de inmediato".
Y eso fue lo que hizo.
Me dio este cuerpo de adulta
que es mucho mejor.
Y ahora soy una niña eterna.
¿Los adultos no pueden pasar por eso?
Las mentes de los adultos son rígidas
y aún no pueden adaptarse,
pero las nuestras, las de los niños,
son perfectas.
¿Preguntas?
¿Podré volver a caminar?
Podrás caminar, correr, saltar y bailar.
- ¿Les gusta bailar?
- Sí.
- ¿Preguntas?
- Quiero ser científico al crecer.
De acuerdo. Eso no es una pregunta.
Pero está bien.
¿Cuándo volveremos a casa?
No volverán.
No me apartaré, ¿sí?
¿Lo prometes?
Lo prometo.
¿Puedes moverte? Empezaré.
Da la vuelta.
¿Quieres ver un truco?
Sí.
"La Sra. Darling supo de Peter
cuando ordenaba
la imaginación de sus hijos.
Cada noche,
toda buena madre tiene la costumbre
de esperar a que sus hijos se duerman
para explorar sus mentes
y ponerlas en orden.
Cuando despiertas,
las travesuras y los enfados
con que te fuiste a la cama
quedan en el fondo de tu mente,
y arriba, como flotando,
están tus pensamientos más hermosos,
listos para llevar.
En los viejos tiempos,
en casa,
el País de Nunca Jamás tenía
un aire amenazador a la hora de dormir.
Surgían zonas inexploradas
que se extendían
y en las que se movían sombras negras.
El rugido de las bestias se oía
de forma muy distinta y, sobre todo,
perdías la certeza
de que siempre ganarías".
NAVE ESTELAR COMERCIAL MAGINOT
Impacto inminente.
INFORME DEL OFICIAL DE SEGURIDAD
FALLO EN NAVEGACIÓN
FALLO EN CONTENCIÓN DE CARGA
ESPECÍMENES SUELTOS
¡Morrow!
¡Morrow, déjame entrar!
¡Por favor! Ya viene. ¡Déjame entrar!
¿ESTADO DE LA TRIPULACIÓN?
¿Qué haces? ¡Déjame entrar! Ya viene.
Rápido. Apúrate. Ya viene.
No. ¿Qué haces? No. ¡Déjame entrar!
¡Morrow! ¡No!
¿Por qué haces esto? ¡Maldito imbécil!
TRIPULACIÓN MUERTA.
¡No!
CHOQUE INMINENTE CONTRA LA TIERRA
PRIORIDAD: ASEGURAR ESPECÍMENES
Madre, abre la sala de impacto.
Impacto inminente.
Diez segundos para el impacto.
Nueve...
...cuatro, tres, dos...
NUEVA SIAM
CIUDAD DE PRODIGY
Lo había dicho.
Sí, un elevado fácil al jardín central.
Ya van dos fuera.
Me alegra que preguntaras.
Nos vemos.
Se llama Joe.
Joe DiMaggio, como el beisbolista.
El conteo es dos a dos.
El lanzador se prepara.
Wilson golpea con todo.
La pelota toma altura, se aleja.
¡Jonrón de dos carreras!
- ¡Sí!
- Y toman la delantera, dos a cero.
¿A qué se dedica?
Bueno, es médico,
es doctor.
Hola.
Papá siempre lo decía.
¿Adónde vas?
Ser médico es genial...
y él lo hace bien.
Ella
vigila a su hermano de nuevo.
¿Para quién trabaja?
Para Prodigy.
Como nosotros.
Trabaja con soldados que tienen armas.
Le dijeron que morí.
¿Qué comerá?
Extraño comer.
Te veo.
Entreguen su barco de inmediato
o enfrenten mi...
...furia.
¿Vamos a la feria de qué?
Dije "furia".
Buenas noches, Joe.
Vamos.
¿Ya? ¿En serio?
Oye, ¿qué te dijo el robot ayer?
Debo cumplir mi servicio.
Muy bien.
No te desconcentres, Brahma.
¿No estudiarás medicina?
Aún no nos libramos de ti.
- Me quieres.
- Cariño...
Pero no quieres decirlo.
Mierda.
- ¿Qué carajo?
- Repórtenlo.
- Capitán...
- ¡Repórtenlo!
Aquí Sigma Prime. Se estrelló una nave
y hay muchas víctimas.
Vamos al lugar.
Seguiremos el protocolo.
Busquen a los sobrevivientes,
evacúenlos y aseguren el área.
¡Sí, señor!
Revisen sus armas.
- ¡Sí, señor!
- Listo.
Brahma, arriba.
Prepárate para sacar a los heridos.
Sí, señor.
Rashidi, lleva a cuatro a planta baja.
- ¡En marcha! ¡Vamos!
- ¡Sí, señor!
¡Rápido! ¡Muévanse!
¡Busquemos a los heridos!
¡Salgan y ayuden!
¡Vamos!
¡Eso es!
¡Tráelo aquí!
¡Ayuda!
¡Hermit, en marcha! ¡Sígueme, ven!
¡Puesto médico a la derecha!
¡Vayan con el equipo médico!
¡Vienen refuerzos!
¡Sigan en marcha!
- ¡Vamos!
- ¡Entren!
Vamos.
¡Rápido! ¡Vamos!
En marcha, gente.
Dos por allá y tres por allá.
Síganme. Rápido.
¿Hay heridos aquí?
¡Equipo de seguridad!
¡Equipo de rescate!
¡Equipo de rescate! ¡Vamos!
- ¡Equipo de rescate!
- ¡Hermit!
- Lo tengo.
- Sí.
- ¡Equipo de rescate!
- ¡Rescate!
Sigue el paso.
Atentos.
Oigo voces por aquí.
¡Equipo de seguridad!
- ¿Estás bien?
- Sí.
Equipo de rescate.
¡Equipo de rescate!
- ¿Hay heridos?
- Rescate.
- Calma al perro.
- Ahí vamos.
- ¡Ahí vamos!
- Hermit, ¿estás bien?
- Ahí vamos.
Evacúen y diríjanse al puesto médico.
- ¡Hermit!
- ¿Me escucha?
- Un herido.
- Anant, Hermit necesita sangre.
Entendido.
- ¿Estás bien, Hermit?
- Sí.
- ¡Rescate!
- ¿Listo?
- ¿Hermit?
Mierda.
Llega hasta abajo.
- Cortez.
- Señor.
- Solicita una unidad contra incendios.
- Sí, capitán.
Si huelen azufre, repórtenlo.
- Avancemos.
- Entendido.
Central, habla Cortez.
Tenemos una situación 10-50 F.
Repito, situación 10-50 F.
Suerte, chicos.
Mierda.
Vamos.
Mira el tamaño que tiene.
Debí quedarme en casa.
No te preocupes,
te traje pantis de emergencia.
Sígueme.
¿Qué clase de nave es?
Parece una nave científica
de Weyland-Yutani.
De pequeño, coleccionaba sus cartas.
¿Habrá una recompensa?
Asegurémosla.
Hoyt, Anant.
- Entendido.
- Vamos.
Síganme.
NAVE DE WEYLAND-YUTANI
FUNCIÓN: BÚSQUEDA DE FORMAS DE VIDA
Madre, soy Morrow.
Alerta a la central de Weyland.
Abordaron la nave
y no conozco el estado de la carga.
Iré al arsenal y aseguraré el lugar
hasta que lleguen refuerzos.
Muy bien.
Ponte estos.
Cuando oigas un tono, levanta la mano.
- De acuerdo.
- Bien.
¿Por qué no tienen hijos?
Lo intentamos,
pero tengo un conteo bajo de esperma.
- "Esperma".
- Sí, es una palabra graciosa.
¿No es lo que sale de los chicos
y va al óvulo de las chicas?
- ¿Ves eso?
- Sí, así es.
Sí.
Supera el rango humano.
Percibe hasta 75 000 Hz.
Wendy, estamos...
Vuelve a ponértelos, no hemos terminado.
¿Qué está...?
La nave aterrizó a las 17:30.
Es una nave de clase C
para el estudio del espacio profundo.
De Weyland-Yutani.
¿Hay sobrevivientes?
¿En la nave? No lo sabemos.
No hay comunicación.
Debe haber destruido la torre de radio,
pero tenemos fuerzas en tierra.
Imagino que hubo muchas bajas
entre los residentes.
Por suerte, es el Día del Fundador
y muchos estaban fuera celebrando.
- Señor...
- Ahora no.
- Vamos.
- No.
- Primero los más ricos...
Busquen refuerzos
y que esto no salga a la luz
hasta evaluar los daños.
Nosotros lo haremos.
¿Y la nave?
¿La que exploraba el espacio
y no sabemos qué lleva dentro?
Ahora es nuestra.
Eso no le caerá bien
- a Yutani.
- Sí, que nos demande.
Dije que nosotros lo haremos.
Somos rápidos, fuertes y no nos quebramos.
Somos su creación. Lo haremos.
Arreglaremos el desastre.
¿Por qué?
El hermano de su vida pasada
es médico en la unidad táctica.
Están dentro de la torre.
¿Quieres ayudarlo?
Miren su expresión y su lenguaje corporal.
Si no la conociera, diría que es humana.
Soy humana.
Mándalos.
- Que mande...
- Sí, a los Niños Perdidos.
Veamos cómo manejan la presión.
Que los técnicos estén listos.
Analicen su cerebro, sus emociones
y su desempeño físico.
Señor, no son socorristas.
Aún son prototipos.
Perder a cualquiera sería un golpe duro.
Sí, entonces no los pierdas.
¿Los vigilarás?
Pueden seguir órdenes...
Puedes seguir órdenes, ¿no?
Sí, señor.
¿Lo ves?
Vamos, a moverse.
Estaba enferma antes de estar grave.
Siempre lo estuve.
No tenía defensas.
Yo no era así.
Era sano como un roble. Pum.
¿Por qué como un roble?
¿Tienen buena salud?
Todo es sano hasta que deja de serlo,
y el 100 % representa lo ideal.
No me gustaba eso.
Estar enferma.
A nadie le gusta.
No.
Me daba miedo.
Todas las noches pensaba que podía morir.
Ya no podemos morir.
Podemos explotar o acabar aplastados.
- O en llamas.
- ¿Podemos ahogarnos?
Sí, nos podría atacar
un hipopótamo o un cocodrilo...
Pero no podemos envejecer ni tener cáncer.
¿Verdad?
Puede que se nos descargue la batería
y quedemos como...
Párense, vístanse y corran.
Tenemos una misión de rescate crucial
tras el choque de una nave.
¿En serio?
¡Equipo de rescate! ¿Hay alguien aquí?
Tú primero.
Por supuesto.
Mierda.
Cielos.
¿Qué diablos es esto?
Oye, mira eso.
¿Murió en el impacto?
Le dispararon.
Dos veces en el cuerpo, una en la cabeza.
Larguémonos de aquí.
- Sí.
- Vamos.
No miren atrás.
Despacio, dejen las armas en el suelo.
Relájate, amigo,
somos del equipo de rescate de Prodigy.
Tuviste un accidente.
Llamaré al equipo médico.
Mierda.
No me hagan repetirlo.
Pistolas también.
Arriba.
Al laboratorio.
Muévanse.
Alto.
Al suelo, con la espalda al tubo.
Amigo, este edificio colapsará
en cualquier momento.
Espósalo al tubo.
Ahora tú.
En serio. No lo reportaremos.
Suéltanos y fingiremos
que esto nunca pasó, ¿sí?
¿Dónde está Kavalier?
¿El billonario? Yo qué sé.
Mierda, es un cíborg.
Madre, los especímenes del laboratorio
están bien.
Voy por los que escaparon.
Hermano, por favor.
No puedes dejarnos así.
No soy tu hermano.
Oye.
Comando, ¿están viendo esto?
Es la cámara criogénica.
Parece que nadie sobrevivió.
¿Comando?
- ¡Hermit!
- Ya voy.
¿Qué le hizo eso?
No lo sé.
Lleva muerto una semana, tal vez más.
¿Ven el color de la sangre?
- ¿Sí?
- Y está coagulada.
¿Por qué se estrelló la nave?
Hermit.
Algo salió de aquí.
¿De qué hablas?
Sigamos el rastro.
¡Oigan! ¡Estamos aquí!
Alcanzaré mi cuchillo.
Ya casi lo tengo.
- Cielos.
- ¿Qué?
- Tengo algo encima.
- ¿De qué hablas?
- No lo sé. Mierda.
- ¿Hoyt?
Es un bicho enorme.
¿Qué?
Mierda.
Hoyt, pongámonos de pie.
¡No se va!
- ¡Hoyt, pongámonos de pie!
- ¡Mierda!
¿Adónde se fue? No lo veo.
¡Hoyt!
¡Mierda, me mordió!
- ¡De pie!
- ¡Mierda!
¡Quítamelo ya!
¡Mierda! ¡Hoyt!
¡Hoyt!
Hoyt.
Mierda.
No.
No. ¡Mierda! ¡No!
Solían ser comida, ¿sabes?
¿Yo?
Los humanos.
Sus vidas eran breves y llenas de temores.
Luego crecieron sus cerebros.
Inventaron herramientas
para dominar la naturaleza.
Crearon máquinas insólitas
y se adentraron en el espacio.
Dejaron de ser comida.
O mejor dicho,
se hicieron creer que ya no lo eran.
Pero en el reino animal siempre hay algo
más grande o más pequeño
que puede devorarlos vivos en un instante.
Así es la existencia animal.
Nacen, viven y mueren.
Mi hermano no morirá.
Claro que sí.
¿Están bien?
Sí.
¿Jefe?
Avancemos.
Lesiones, enfermedades. La vejez.
Todos mueren.
Generación tras generación.
Solo nos queda observar y apuntar nombres.
No.
No va a morir.
Voy a salvarlo.
Subtitulado por: Manuel Cova